다들 크럼블은 재밌게 하고 계신가요?
아마 해당 게임을 플레이하고 [음악]
계신 분들이 다양하게 나뉘어 계실
것이고 그때마다 조합을 새로 찾아보기
어려우실 텐데 그렇기에 이번에는 처음
나오는 들판에서 마지막 [음악]
서원까지 모든 것을 공략하는 통합본을
보여 드리도록 하겠습니다. 추가로
조합을 알려 드리기 전에 자주
들어오는 질문들을 먼저 답변해
드리자면 방랑은 등급만 높고 성능이
무척 나빠서 타워 일던 정도에서만
사용하기 때문에 [음악] 바공 대신
써도 되냐는 질문과 방랑을 쓰고
싶은데 조합을 알려 달라는 질문에는
전부 사용하지 말라고 답해 드리도록
하겠고 바공은 있으면 [음악] 좋지만
없는 경우에는 시너지가 겹치는 다른
딜러 혹은 힐러를 사용하면 되고 정갈
성류 우유 특히 정갈은 현재 존재하는
모든 쿠키 중에서 가장 좋은 쿠키이기
때문에 대체 자체가 불가능합니다.
또한 슈가루는 단순하게 딜러는 대놓고
딜이 좋을 것 같은 [음악] 옵션을
줍고 힐러는 가속 증폭과 같은 옵션을
주으시면 되며 디버프 캐릭 집중이라는
능력치가 디버프 [음악] 관련
옵션이라 이래서 두 줄 정도
챙기시는게 좋고 명난 같은 등급이
낮은 쿠키는 몸이 약하기 때문에 체력
피감 같은 생존 [음악] 옵션이 높게
뜨면 그것도 챙기시는게 좋습니다.
또한이 게임은 방치형 게임이지만
막히는 구간 혹은 보수전에서는 수동
조작을 해야 되는데 이건 설명하면
길어서 이전에 [음악] 정리한 다른
영상을 보시면 되고 진행을 하다가
막혔을 때 권장 전투력을 보면서
[음악] 35% 구간이 되면 그때
골드 잠수 보상 같은 걸 이용하여
스펙업을 하시면 되고 이것도 이전에
정리해 뒀으니 [음악] 그걸 보시면
됩니다. 추가로 장비의 명중, 집중
같은 능력치가 있어서 이걸 챙기는
것도 있는데 이것도 [음악] 사람
취향에 따라 안 챙기고 스펙으로 미는
경우도 있고 다양하기 때문에
스페셜까지는 우선 능력치가 [음악]
올라가면 챙기고 옵션은 유니크부터
생각하시면 됩니다. 마지막으로 이후에
저는 이렇게 사용했다는 식으로
[음악] 조합을 보여 드릴 건데
크럼블은 각자의 스펙에 따라 결과값이
좀 다르게 나오는 게임이라 예를 들어
저는 밀키를 강하게 키워놔서 고수전을
대부분 밀키로 미는데 이게 아닌
분들은 비거비처럼 밀키의 스킬이
[음악] 잘 맞지 않는 곳은 밀키를
빼고 다른 시너지를 챙기셔도 되고
반대로 [음악] 제가 바공을 안 쓰는
곳에서 자신은 바공을 넣는게 더
좋았다 하시는 분들은 바공을 넣으시면
됩니다. 그럼 드디어 조합으로 조합은
총 다섯 가지가 있고 뒤에서 여기는
해당 덱을 사용하시면 된다고 이야기할
때 해당 조합들을 [음악] 사용하시면
됩니다. 처음은 위치덱그 조합은
이렇게 사용하고이는 대부분의 스토리를
밀 때 사용하는 조합으로 크럼블은
특정 [음악] 몇 구역을 제외하면
나머지는 난이도가 쉬워서 방치만
해둬도 진행이 가능한데 그때 사용하는
[음악] 조합이이 조합이라고 보시면
되고 이후에 이걸로 진행하다가 막히게
될 때 상황에 따라 이후에 보여
드리는 다른 조합들을 [음악]
사용하시면 되며 만약 내가 아직
슬롯이십 부족하다 하시는 분들은 다발
시너지를 좀 빼거나 패난 핫도그
순으로 [음악] 넣고 곰이 없으신
분들은 황금을 사용하시면 입니다. 두
번째는 악마덱으로 [음악] 인은
위치덱으로 밀다가 막혔을 때 보스가
혼자 있거나 이후에 나오는 폭파광처럼
아플 경우에 사용하는 [음악]
조합으로 이걸로 생존이 어려우신
분들은 마카롱 자리에 치약을 넣으시고
악마는 이렇게 스킬에 [음악] 있는
반각 때문에 넣는 건데 그렇기에
닥초를 사용할 수도 있지만 닥초가
악마를 이기려면 최소한 성급이
5성까지는 올라야 하고 성급이 올라도
>> [음악]
>> 악마에게 슈가룬이 맞춰져 있고 닥초는
아니라면 악마를 사용하시면 되며 제
기준으로 [음악] 쿨민 비겁비 같은
보스는 계속 악마를 사용했습니다. 세
번째는 명랑덱으로이는 비겁비에게
사용하는 덱으로 크럼블은 스테이지가
올라갈수록 점점 난이도가 높아져서
나중에 가면 쿨 같은 보스를
악마덱으로 [음악] 치면 토네이도 두
번의 쿠키들이 전멸하기 때문에 그때는
쿨에서도 명랑을 사용하시면 되며 이제
그냥 버티는 걸로는 부족해서 보스에게
공가끌 넣어 버티는 생존형 조합이라고
보시면 되며 [음악] 여기서 사용하는
초코는 현질을 해야만 얻을 수 있고
올라갈수록 이게 없으면 어려워서 하나
구매하는 걸 추천드리지만 어렵다면
키위를 사용하시면 입니다. 다음은
바이커덱그로 이후에 보여 드릴 도시에
[음악] 가면 10스테이지에
바이커라는 생지 세 마리가 나오는데
거기서 사용하는 조합으로 펫에 있는
초코는 생존이 괜찮으면 곰을
사용하셔도 됩니다. 마지막은
감초덱으로 이전기 바이커
전용덱기였다면이는 정령 전용덱으로
이후에 [음악] 보여 드릴 숲 20
30 스테이지에서 사용하시면 됩니다.
덱은 이게 끝이고 이후부터는 들판부터
서원까지 전체적인 공략을 알려 드릴
건데 대부분은 재탕이라 새롭게
설명하지 않는 곳은 이전 그대로
하시면 되지만 [음악] 만약
모르시겠으면 댓글로 남겨 주시기
바랍니다. 크럼블은 들판에서 시작해서
서원까지 총 여덟 개의 맵이 반복되고
[음악] 뒤로 갈수록 점점 맵의
난이도가 올라가며 들파는 전체 맵
중에서 다섯 번째로 어렵고 처음
시작하는 [음악]
맵이기 때문에 모든 스테이지는
몬스터들이랑 겹치게 이동만 해 주시면
되는데 만약 초코처럼 다닐 보스가
[음악] 어렵다면 거기만 악마덱으로
바꿔 주시면 끝입니다. 이곳의 보스는
쿨으로 공략은 왼쪽 [음악] 대각선
하단으로 이동 후 보스가 점프를 하면
그때 손을 놔 주시면 되는데 이때
쿠키들이 가만히 있거나 다른 방향으로
퍼질 수 있고 어디로 퍼질지는
운입니다. 여기서 제 자리에 가만히
있을 경우에는 딜를 넣기에 가장
[음악] 좋지만 생존이 어려워지고
퍼지면 반대가 되며 하위 스테이지라
생존이 문제가 없으면 악마덱 [음악]
스테이지가 높아져 생존이 어렵다면
명랑덱을 사용하시면 됩니다. 두 번째
맵인 해변은 들판의 강화 버전으로
[음악] 그렇기에네 번째로 어렵고
강화 버전이기 때문에 들판과 모두
동일하게 진행하면 되는데 몬스터가
많은 맵일 경우 들판처럼 하면 제일
앞에 있는 허브가 죽을 수도 있는데
이럴 때는 그냥 죽게 두거나 펫,
슬롯이 여러 개이신 분들은 제일 뒤에
생존 관련 펫을 넣어 주시면 되며
보수도 이동부터 공격까지 [음악]
전부 똑같이 해 주시면 됩니다. 세
번째는 도시로 여기는 제 기준 두
번째로 어려운 곳이지만 바이커
빅거에서 잘 막히시는 분들은 가장
어려울 수도 있는 곳으로 다른
스테이지는 이전과 동일하고 [음악]
10에서 나오는 바이커는 바이커덱으로
때려 주는데 해당 보수는 세 마리를
전부 잡아 줘야 하는데 만약 세
마리가 다른 방향으로 [음악]
이동한다면 이동하다가 시간이 끝나
버리기 때문에 밑으로 세 마리가 같이
움직이는 세 개선이 나올 때까지
[음악] 돌리셔야 합니다. 20의
트럭은 악마덱을 사용하고 연속
돌진으로 쿠키들을 터트리는 보스이기에
시작하면 [음악]
보스 반대 방향으로 이동하여 첫
돌진을 피하고 괜히 이동한다고
따라가면 딜 손실이니 이후에는 가만히
있으면 보스가 알아서 공격을 맞으러
옵니다. 해당 지역의 보스는 비겁비로
인덱을 사용하고 우선 [음악]
보스에게 다가간 뒤 명랑이 공각을끌
걸고 이후에는 힐을 받으면서 버티면
되는데 이때 비거비가 [음악] 계속
이동을 하게 되고 그때마다 전가를
비거비에게 붙여 주는 것이
중요합니다. 그러다 중간에 비거비가
공포를 걸면 쿠키들이 뒤로 이동할
[음악] 테고 이때 체력이 50%
구간이면 좋으며 공포가 풀리면 다시
비겁비한테 이동하여 제한 시간 안에
잡아주면 되는데 해당 과정 속에서
첫조 후 공포 복귀 여기서 [음악]
쿠키들이 죽는다면 명랑의 디버프가
걸리지 않은 것이니 리트를 해 주시면
됩니다. 다음 사막은 난이도가
확내려가 [음악] 일곱 번째로 어려운
맵이고 딱히 막히는 애들이 없기에
쉬어가는 파밍 맵이라고 보시면 되는데
만약 독수이 폭파관 같은 보스에게
[음악] 막힌다면 단일몹은 악마데,
다수몹은 바이커덱을 사용하시면
됩니다. 다음은 숲으로 여기는 한
단계 올라 여섯 번째로 어려운 맵이고
20 30을 [음악] 제외하면
나머지는 평소처럼 밀고 20
30에서는 보수로 정령이 나오는데
여기는 감초덱을 사용하고 다른 보스는
조금씩 [음악] 이동을 해야 되지만
여기는 이동을 하면 오히려 딜 손실이
나서 입장 후 가만히 있으시면 되고
생존는 보스가 한 번씩 [음악] 감초
소환수를 때리는 식으로 버티는 것이기
때문에 소환수를 치지 않고 앞라인이
터지면 그때만
>> [음악]
>> 트하는 식의 반자동 맵이라고 보시면
됩니다. 숲을 지나면 드디어 가장
어려운 왕국이 나오고 나머지는
동일하지만 문제는 20의 찰스와
[음악] 30의 쿨인데 우선 찰스는
악마덱을 사용하고 클리어하는 방법이
두 가지가 있는데 만약 이전에
알려드린 유도컨이 어렵거나 저렇게
하면 시간이 부족하신 분들은 [음악]
제 자리에서 잡으셔야 하는데 공략은
우선붙은 뒤 전갈이 처음은 두 번째
평타 세 번째 평타 이때 스킬을
사용하기 [음악] 때문에 해당
타이밍에 전가를 보스에게 아예 붙이는
식으로 모든 스킬을 전부 맞춰서 초반
스택을 최대한 많이 올리고 이후에는
[음악] 보스 가 정갈 악마를 최대한
때리지 않아 딜이 계속 들어가면 좋고
중간에 스택이 끊기면 안 좋습니다.
왕국 쿨미는 크럼블에서 가장 어려운
보스로 생존이 괜찮다면 악마덱
아니라면 명랑덱을 사용하고 전체적인
방법 자체는 이전과 동일하지만
여기서는 [음악]
잠몹이 많이 나오기 때문에 첫
토네이도에서 쿠키들이 제 자리에 있지
않고 퍼지게 되면 이후 [음악]
공격이 잠몹에게 들어가 딜이 많이
떨어지기 때문에 가능하면 제자리에
있어야 하고 그렇기에 첫 토네이도에서
날아가면 [음악] 바로 리트하는 것이
빠릅니다. 이후에는 전갈의 독이
토네이도가 나오기 전마다 갱신되어
계속 올라야 되고 악마의 반값깎기
계속 걸려 있어야 하며 힐이 제대로
들어오지 않으면 세 [음악] 번째
토네이도 정도에서 쿠키들이 터지게
되니 이게 잘 들어와야 하고 후반이
되면 잠몹들이 쿠키들에게 비비기
시작할 텐데 이때 정갈의 독기 보스가
아닌 잠몹에게 [음악] 들어가 끊기면
안 되고 이걸 전부 성공하면 권장
전투력 55%가 딱 될 때 클리어가
가능하며 실패하면 그만큼 점점
[음악] 높아지게 됩니다. 용암은
어려운 맵을 뚫었으니 한번 쉬워가는
느낌의 맵이기의 난이도는 가장 쉽고
여기는 시작부터 끝까지 [음악] 정말
자동으로 쭉 밀어도 되는데 만약
20, 30 같은 곳에서 니트가 나게
된다면 거기만 악마덱으로 [음악]
바꾸시면 됩니다. 용암을 지나면
드디어 마지막 맵인 서론에 도착하게
되고 여기는 세 번째로 어려운 맵으로
나머지는 동일하고 20스테이지만
악마데그로 잡으시면 됩니다. 마지막
맵의 마지막 보스는 오랜만에 보는
비거비로 비거비는 [음악] 맵을
제외하면 다른 건 없기 때문에
명덱으로 잡으시면 됩니다. 그렇게
서원을 지나면 다시 처음 맵인
들판으로 돌아오고 크럼블은 [음악]
이런 식으로 168까지 들판에서
서원을 난이도만 높여가며 반복하는
게임이라고 보시면 되며 [음악]
추가로 영상에서는 따라하기 편하시게
보스 조합은 바공을 제외했는데 바공이
있거나 닥초 세팅이 가능하신 분들은
[음악] 이렇게 하시면 됩니다. 그럼
다들 스토리 잘 미시고 추가로 모르는
내용은 댓글로 [음악] 남겨 주시길
바라며 앞으로도 다양한 정보를 알고
싶으신 분들은 구독 부탁드립니다.
입니다.
[음악]